Lista de exercícios 5

PARTE 1
1) Crie um programa em C que leia um número inteiro N entrada padrão e receba, como único argumento de linha de comando (não esqueça de validar isso) uma palavra W. O programa deve então escrever na saída padrão a palavra W, N vezes, apresentando a cada vez o número da iteração, e apresentando a palavra W entre aspas simples. Ex.: 
#1 'palavra' 
#2 'palavra'

2) Modifique o programa anterior de forma que da impressão proposta seja realizada por uma função repete(), a qual recebe dois parâmetros: a palavra a ser repetida e o número de repetições. A função definida deverá ser chamada a partir da função main() com os parâmetros apropriados.

3) Modifique o programa anterior de forma que a chamada a repete() seja, de fato, executada em um processo filho. Modique, ainda, a função repete() para que em cada linha impressa seja também apresentado o PID do processo corrente e de seu pai. Com relação ao processo pai, este deve ao término de sua execução imprimir a mensagem "pai terminou", seguida de seu PID e do PID de seu pai.

4) Altere a função repete() para que, entre cada impressão, o filho durma 1s.

5) Modifique o programa anterior de forma que o processo pai, antes de concluir sua execução, aguarde o término do filho e recupere seu status de terminação e, então, determine se o filho concluiu sua execução com sucesso ou falha.

6) Modifique a função repete() para que o processo seja abortado com status de terminação indicativo de falha, se o número de repetições solicitado for negativo ou maior que 10.

PARTE 2
Para esta atividade, inicie um novo programa em C.
7) Crie uma função load_firefox() a qual recebe como parâmetro um string representando uma URL e carrega o programa firefox dentro de um novo processo atual, exibindo aquela URL. Sabe-se que o programa firefox encontra-se no PATH do sistema, e que deve ser chamado com dois parâmetros de
linha de comando, o primeiro sendo o string fixo "--new-window" e o segundo a URL a ser exibida.

8) Teste o programa desenvolvido, criando um main() que chama a função definida anteriormente com uma URL fixa e observando as diferenças de comportamento do programa em duas situações particulares:
a. quando já existe um processo do firefox no inicio do teste; e
b. quando nenhum processo do firefox estava executando previamente.
Dica: Observe a hierarquia de processos através dos comandos ps ajxf e pstree em outro terminal.

9) Crie uma função start_browser() a qual recebe como parâmetro um string representando uma URL, dispara uma nova janela do firefox para exibir a URL indicada (chamando a função load_firefox() previamente construída), sem que o programa atualmente em execução seja perdido (substituído).

10) Modifique o programa anterior para que ele dispare novas janelas do navegador para cada uma das URLs recebidas como parâmetro de linha de comando.

Enviar zip com os fontes das resoluções.
Prazo: 21/9/17 19:00